Άσκηση 1 Προγραμματισμός Συστήματος 2023
Κωνσταντίνος Μάριος Σγούρας
sdi2000178

Compilation:Το compilation γίνεται χρησιμοποιόντας τις εντολές make ή make all. Για καθαρισμό των εκτελέσιμων καλείται η make clean.

Ενδεικτικά παραδείγματα:
Αρχικά τρέχουμε: ./myshell
ls -a -l > file1
sort < file1 > file2
cat file1 >> file2
ls -a -l| sort > file4
sort file1 &; ls &;
createalias myhome “cd /home/”;
destroyalias myhome;
ls
history;
history 1;

Αρχικο functionality: Δημιουργείται ένας τρόπος για να κάνουμε parse τη γραμμή και οργάνωση της με ένα συνδιασμό από structs και vectors. Στη συνέχεια την εκτελούμε είτε
χρησιμοποιόντας το τωρινό directory είτε χρησιμοποιόντας το directory /bin/ (ότι από τα δύο επιτύχει).Αξίζει να σημειωθεί οτι τα κενά συμπεριφέρονται ακριβώς όπως
και σε ένα κανονικό bash.

Ερώτημα 1:Υπάρχει υποστήριξη redirection όπου ακλουθούν το μοντέλο του bash. Σώζωνται σε ένα custom struct και εκτελούνται με χρήση open και dup2. Επίσης αν υπάρχουν 2
redfirections ίδιου τύπου όπως π.χ δύο output τοτε εφαρμόζεται το τελευταίο. Επίσης μπορούν να τοποθετηθούν οπουδήποτε στη γραμμή και με οσαδήποτε κενά.

Ερώτημα 2:Υπάρχει υποστήριξη για pipes και περισσότερες από μια εντολές σε κάθε γραμμή. Μπορεί να χρησιμποιηθούν όσες εντολές χρειάζονται. Όπου υπάρχει το σύμβολο του pipe
τα δύο processes που θα δημιουργηθούν θα τρέχουν ταυτόχρονα και θα είναι συνδεδεμένα με pipe.

Ερώτημα 3:Υπάρχει υποστήριξη για τοποθέτηση εντολών στο background.

Ερώτημα 4:Υπάρχει υποστήριξη wild characters. Η διαδικασία είναι η εξης: κάθε argument που περιλαμβάνει τέτοιους χαρακτήρες αντικαθιστάται με τα αρχεία στον ίδιο φάκελο
τα οποία έχουν ίδιο μοτίβο με το ζητούμενο (χρήση αναδρομικής συνάρτησης για τον έλεγχο)

Ερώτημα 5:Υπάρχει υποστήριξη aliases. Για το συγκέκριμενο ερώτημα προστέθηκε η δυνατότητα για την προσθήκη των arguments μεσα σε εισαγωγικά όπου ότι υπάρχει μέσα σε 
εισαγωγικά θεωρείτε ένα argument. Στη συνέχεια η λειτουργικότητά του εξετάζεται μετά χρησιμοποιώντας ένα custom program. Δίνει τη δυνατότητα στο χρήστη να δημιουργεί
και να διαγράφει custom aliases. Στη συνέχεια αυτά μπορούν να καλεστούν από το shell ως custom πρόγραμμα.(Τα custom προγράμματα δεν είναι executables αλλά 
ειδικές συναρτήσεις για τον χειρισμό ιδιαίτερων προγραμμάτων του shell). Αξίζει να σημειωθεί ότι όσο για το createalias-destoyalias όσο και για όλα τα άλλα 
custom προγράμματα τα arguments που έρχονται μετά από τα arguments του custom προγραμματος και βρίσκονται στην ίδια εντολή αγνοούνται.

Ερώτημα 6:Υπάρχει διαχείριση σημάτων δηλαδή τα σήματα interupt και stopped γίνονται override με custom συναρτήσεις. Αγνοούνται και περνάνε στα παιδιά τους.

Ερώτημα 7:Υπάρχει το custom program history το οποίο δίνει τη δυνατότητα στο χρήστη να δεί το ιστορικό του (max 20 γραμμές από default αλλά αλλάζει με αλλαγή ενός define).
Αν περαστεί με ένα νούμερο ώς όρισμα τότε ξανατρέχει την νοστή τελευταία εντολή.

Extra custom προγράμαμτα:Υλοποίηση cd. Υλοποίηση exit για έξοδο από το πρόγραμμα.

Συναρτήσεις print: Χρήση για debug (δεν υπάρχει δυνατότητα enable του debug με κάποιο debug).

Customization:Ιδιο με το bash γιατί ήταν διασκεδαστικό ελπίζω να μην μπερδεύει. Επίσης γίνεται print το path αποδείκτηκε πολύ χρήσιμη λειτουργικότητα του bash οπότε
προστέθηκε.